//background

Estiliza o fundo de elementos. Para tal, há uma série de propriedades, além do atalho “background”, como “background-color”, “background-image” etc.

//border

Controla as bordas de um elemento, sendo possível definir suas cores, espessuras, entre outras propriedades.

//top, bottom, right e left

Controlam o posicionamento, relativo ou absoluto, dos elementos em relação a outros elementos.

//color

Estiliza a cor do conteúdo textual de um elemento.

//font-family, font-size, font-weight etc.

Série de propriedades usada para estilizar o conteúdo textual de um elemento no que diz respeito à fonte, como a família de fontes, seu tamanho, peso (mais clara ou mais escura - negrito) etc.

//height

Define a altura de um elemento.

//list-style, list-style-image etc.

Propriedades usadas para estilizar as listas HTML.

//margin

Controla a distância em função da margem de um elemento para outro.

//padding

Controla a distância entre as bordas e o conteúdo de um elemento.

//position

Define como um elemento deve ser posicionado na página.

//text-...

Muitas propriedades controlam o comportamento do conteúdo textual de um elemento, como alinhamento (justificado, centralizado etc.), aparência (sublinhado etc.) etc.

//width

Define a largura de um elemento.

//z-index

Define a profundidade de um elemento – usado, por exemplo, para sobreposição de elementos.

//outline-color

Cor da borda externa

//line-height

Altera a espaçamento vertical entre as linhas de texto


Exemplos de alguns usos e outros usos de mesma função:

p{
 ;margin-top: 10px;
 margin-bottom: 8px;
 margin-right: 6px;
 margin-left: 4px;
}

=

	p{
 margin: 10px 6px 8px 4px;
}


p{
 padding-top: 10px;
 padding-bottom: 8px;
 padding-right: 6px;
 padding-left: 4px;
}

=

	p{
 padding: 10px 6px 8px 4px;
}



p{
 border-width: 2px;
 border-style: solid;
 border-color: #cccccc;
}


=

	p{
 border: 2px solid #cccccc;
}



p{
 background-color: #000000;
 background-image: url(imagem.jpg);
 background-repeat: no-repeat;
 background-position: top left;
}

=

	p{
 background: #000000 url(imagem.jpg) no-repeat top left;
}



p{
 font-size: 1em;
 line-height: 1.5em;
 font-weight: bold;
 font-style: italic;
 font-family: verdana;
}

=

	p{
 1em/1.5em bold italic verdana;
}



ul{
 list-style: #000000;
 list-style-type: disc;
 list-style-position: outside;
 list-style-image: url(imagem.jpg);
}	

=

ul{ list-style: disc outside url(imagem.jpg);
}

///Lista básica de pseudoclasses

//active

Como declarar: a:active

Para que serve: Selecionar todos os links ativos.

//checked

Como declarar: input:checked

Para que serve: Selecionar todos os campos input checados.

//first-child

Como declarar: li:first-child

Para que serve: Selecionar todo primeiro item de lista.

//last-child

Como declarar: li:last-child

Para que serve: Selecionar todo último item de lista.

//hover

Como declarar: div:hover

Para que serve: Selecionar todas as divs no evento mouseover.

///Pseudoelementos

//after

Exemplo: img::after

Para que serve: Inserir conteúdo após o elemento indicado.

//before

Exemplo: h1::before

Para que serve: Inserir conteúdo antes do elemento indicado.

//first letter

Exemplo: p::first-letter

Para que serve: Selecionar a primeira letra do elemento indicado.

//first line

Exemplo: p::first-line

Para que serve: Selecionar a primeira linha do elemento indicado.

//selection

Exemplo: p::selection

Para que serve: Selecionar a porção de um elemento que é selecionado pelo usuário